day12回顾
　　　函数式编程

sorted（可迭代对象，key=函数）
def xxx():
    return 能够比较大小的值

递归
　　函数直接　间接调用自身

闭包
　　闭包是指引用了外部包裹此函数的变量的函数

三个条件：
    １、要有内嵌函数
    ２、引用外部嵌套函数的变量
    ３、返回内嵌函数

def myfun(y):
    def fun(x):
        return x**y
    return fun
pow=myfun(2)
print(pow(5))



day13笔记
    装饰器　decorators（专业提高篇）
什么是装饰器
        装饰器是一个函数，主要作用是用来包装另一个函数或类（后面才讲）
        包装的目的是在不改变原函数名（或类名）的情况下改变或添加被包装对象的行为
函数装饰器
    是指装饰器是一个函数，传入的是一个函数，返回的也是一个函数

语法：
    def 装饰器函数名（参数）：
        语句块
        return 函数对象
    ＠装饰器函数名<换行>
    def 函数名(形参列表)：
        语句块
示例见：
    mydeco.py


函数的文档字符串
　　函数内第一次未赋值给任何变量的字符串是此函数的文档字符串
    语法：
        def 函数名(参数列表):
            "函数的文档字符串"
            语句块
        示例：　
            def hello(name):
                
                ”“”这是一个向别人问好的函数
                name 绑定人的姓名
                “”“
                pass
说明：
    文档字符串通常用来说明本函数的功能和使用方法
    函数的文档字符串绑定在函数对象的__doc__属性上
函数的__doc__属性
    __doc__属性用于绑定函数的文档字符串


函数定义语句的完整语法：
    [@装饰器名1]
    [@装饰器名2]
    ...
    def 函数名([位置形参],[*元组形参],[命名关键字形参],[**字典形参]):
        "文档字符串"
        语句块


模块　Module
    什么是模块
        模块是一个包含有一系列数的数据，函数，类等组成的程序
        模块是一个文件，模块文件通常以.py结尾
    作用：
        １、让一些相关的数据，函数，类等有逻辑的组织在一起，让逻辑结束更加清晰
        ２、模块中的数据，函数和类等可提供给其他模块或程序
    模块的分类：
        １、内置模块，在解析器的内部可以直接使用
        ２、标准库模块，安装python时已安装，且可直接使用
        ３、第三方模块（通常为开源），需要自己安装
        ４、用户自己编写的模块（可以作为其他人的第三方模块）
模块的导入　import语句
    import 语句
    语法：
        import 模块名１[as 模块新名１]，模块名２[as 新名２]
    作用：
        将某模块整体导入到当前模块
    示例:
        import math
        import sys, os
    用法：
        模块名.属性名
        math.factorial(5)
    dir(obj) 函数，返回模块的所有属性的字符串列表
    help(obj) 函数，可以查看模块相关的文档字符串


from import 语句
    语法：
        from 模块名　import 模块属性名１　[as 属性新名１]　模块属性名２[as 属性新名２]，．．．
    作用：
        将某模块内的一个或多个属性导入到当前模块的作用域
    示例：
        from math import sin,cos,tan
        from math import pi 
        from math import factorial as fac
        print(sin(pi/2)*fac(5))
        
        from import * 语句
        　语法：
            from 模块名 import*
        　作用：
            将某模块的所有属性导入到当前模块
        　示例：
            from math import *
            print(factorial(5))
            print(sin(pi/2))
dir([对象])　　返回一个字符串列表
dir函数的作用:"
    如果没有参数调用，则返回当前作用域内所有变量的列表
    如果给定一个对象作用参数，则返回这个对象所有变量的列表
        对于一个模块，返回这个模块的全部变量（属性）
        对于一个类对象，则返回类对象的所有变量，并递归基类对象的所有变量
        对于其他对象，返回所有变量，类变量和基类变量

数学模块
    模块名：math
    文档参见
    　python_base_docs_html/数学模块

时间模块　time
    此模块




系统模块







