day01 2018.9.28
三大操作系统
    １．ｕｎｉｘ
　　　 mac os  solaris
　　　 ２．ｌｉｎｕｘ
　　　 readhat centos ubuntu 16.04
　　　 3.windows
　　　 win7,win8,win10


2、　安装环境
     １．VMware workstation(测试　学习)　
　　   开发、测部署应用程序的利器

　　　  教学环境安装
     １、　下载VMware workstation 安装包
     ２、下载ｌｉｎｕｘ操作系统的镜像文件.iso（纯净版）ubuntu 16.04
     ３、打开ＶＭｗａｒｅ　workstation,文件－－>新建虚拟机
     ４、CD/DVD -> 插入.ｉｓｏ文件
     5、开启此虚拟机


3、linux基础
　　　 １、终端：用来输入linux命令　
　　　 ２、点击”搜索计算机“－>gnome-terminal
    ３、根 /　：代表文件系统的起始位置
　   ４、代表一个文件/目录的字符串
　 　　　　/home/tarena/AID1809
    5、linux命令基本格式
    命令名　[选项]　[参数] #[]代表里面内容可有可无


4、主目录/家目录
     1、超级用户：root
     2、创建用户时会自动在/home下创建1个和用户名同名的目录为此用户主目录
     用户名：tarena    主目录：/home/tarena
     用户名：zhanshen  主目录：/home/zhanshen


 5、路径
    1、绝对路径
    以 / 开始的路径
    2、相对路径
    不以 / 开始的路径
    . 当前目录
    .. 上一级目录
    ~ 用户主目录/家目录（/home/tarena）



6、linux命令
   pwd:显示当前文件位置
   ls：显示目录的详细内容（文件、子目录）
   1、常用选项
   ls -l：以列表（长格式）显示文件、目录详细信息
   ls -a:显示所有（包括隐藏文件夹）以.开头的为隐藏
   ls- la:以列表显示所有文件==ls -al
 
7.cd 切换目录（路径）
     1、用法
     cd路径（绝对、相对路径都可以）
     cd /home/tarena 、cd /home/tarena/aid1809
     cd aid1809 #前提是在现在主目录下
     cd ～ ：回到用户主目录下
     cd - ：回到最近俩次的路径下
     TAB键 ：自动补齐如果不显示再按一次（熟练使用！！！！）
      1、速度快
      2、路径不会错误

8、mkdir ：创建一个或n个目录（文件夹）
      1、格式
      mkdir 目录1 目录 2
      2、常用选项
      -p ：逐层创建目录
      mkdir -p One/Two/Three/Go
      #如果中间目录不存在，直接创建

9、rm
  rm ：删除文件/目录
  rm 选项 删除一个文件或目录
  -r ：删除全部文件/目录
  -f ：强制删除不给任何提示
  -i ：提示是否删除
  rm -rf强制删除全部文件或目录


10、touch
   作用：
     1、文件不存在--创建
     2、文件不存在--用系统时间更新修改文件时间


11、技巧类
  1、自动补齐：TAB键
  2、翻出历史执行命令：键盘 上、下键
  3、清屏：ctrl+l
  4、终止命令执行：crtl+c
  5、终端字体放大：crtl + shift + ”+” 缩小 crtl + shift + “-“

12、文本编辑器vi/vim
    1、格式： vi 文件名

    2、vi的三种工作模式：
      1、浏览模式：启动时进入，不能编辑文本
      2、插入模式（a/i/o）：编辑文本
      3、命令执行模式（ESC -> shift+;）:保存退出
      dd
    1、文本写入步骤
     1、vi 文件名
     2、按 a/i/o:编辑文本   
       a:往后插入 i：往前插入 o：换行插入
     3、按 esc
     4、按shift +： ---命令行模式
     5、wq：保存退出
       q！：不保存直接退出
       w：保存

6、作业1
  1、在用户主目录下创建文件 ：tarena.txt
    2、在tarena.txt中写入如下内容保存退出：
      仰天大笑出门去,我辈岂是蓬蒿人
        rm -rf删除后不可恢复,使用时要小心进去
        常用Linux操作系统：Ubuntu、CentOS、RedHat
        Linux中把文件夹叫做目录
        mkdir -p为递归创建目录
  3、查看tarena.txt的内容
      cat tarena.txt
    4、切换到当前路径的上一级目录
    5、查看当前所在路径
    6、直接切换到用户主目录
7、作业2
  1、在用户主目录下创建目录 ：AID09
    2、在AID09下创建三个目录：
      Linux
        Pbase
        AI
    3、在Linux目录下创建2个目录 ：day01、day02
    4、在day01下创建文件 ：day01.txt
    5、在Pbase下创建3个文件夹：
      day01、day02、day03
    6、在day03目录下创建 day03.txt
    7、删除Pbase目录和Linux下的day01目录
    8、切换到用户主目录


 
day02 
   2018.9.29
   mkdir -p dir1/dir2/dir3  递归创建
   touch 创建文件 
   技巧
   自动补齐 tab
   历史命令 键盘上下键
   终端放大 ctrl+shift+ +
    rm -rf 删除


    vi/vim
    三种模式 浏览模式 插入模式 命令模式
    1、vim 文件名
    2、浏览模式-->插入模式---a/i/o
    3、插入---浏览 esc
    4、浏览模式--》命令行模式 ：shift+；
    5、退出操作
    wq
    q！


    linux命令
1、cp ：复制文件/目录
  1、复制文件：cp 源文件 路径
  2、复制目录：cp -r 源目录 路径

2、mv：剪切/重命名
 1、剪切：    mv 文件名 路径 
             mv 目录名 路径
    重命名 ： mv 文件名1 文件名2
             mv 目录名1 目录名2
  cat 文件名



3、tar：打包并压缩
 1、格式 
   tar -zcvf 压缩包名字.tar.gz  需要压缩的文件/目录
   -z ： 压缩格式--用gizp对包进行压缩
   -c ： 创建包（create）
   -v ： 显示明细（verbose）
   -f ： 文件名（file）
2、解压缩
   tar -zxvf 压缩包名字.tar.gz -C 路径
   -C ：指定解压路径，不写默认解压到当前目录
 

5、文件权限（重要！！！！！）
     1、查看：ls -l 文件名

     -rw-rw-r-- 1 tarena tarena 0 9月  29 10:55 1.txt
       |
       |
最左侧一列：-代表类型
 1、d ：目录
 2、- ：文件
 3、1： 链接（link）
3、权限
   r： 读
   w ：写（编辑）
   x ： 可执行
4、rwx权限分组
   第一组：文件所有者权限
   第二组：同组用户对文件的权限
   第三组：其他组用户对文件的权限

5、chmod：修改文件权限
   1、方式1
     1、给所有用户添加相关权限
       chmod + x或者-w 1.txt #给所有用户添加或者减少权限 
     2、给指定组用户修改权限
       chmod u+x 1.txt 
       a：代表所有用户（all）
       u:代表usr 文件的所有者
       chmod g+x 
       g：代表同组的（group）
       chmod o+x 
       o：代表其他组的（other）
  
2、 方式2（通过数字方式修改）
            chmod 644 a.txt
            rw-r--r--
            r : 4 
            w : 2
            x : 1
            chmod 777 a.txt 
            rwx rwx rwx
            7   7   7  
            chmod 666 a.txt
            rw-rw-rw-
            6  6  6 
            用到最对的 644 666

linux高级命令
    sudo ：获取root用户的权限执行linux命令
    cd /
    touch A ：提示权限不够
    sudo touch A
    ##只要提示权限不够就去加sudo##
     